Ein Geschäft hat viele Filialen. 
Jede Filiale darf von höchstens einem Filialleiter geführt werden. 
Ein Filialleiter darf höchstens zwei Filialen leiten.
Ohne eine Filiale wird kein Filialleiter bestimmt. 
Die Filiale bietet viele Produkte an. 
Das Produkt wird von vielen Filialen angeboten. 
Die Filiale beschäftigt viele Mitarbeiter. 
Ein Mitarbeiter darf höchstens einen Verkauf bearbeiten. 
Im Verkauf können viele Produkte involviert sein. 
Jedes  Produkt enthält Preis, Produktname und eindeutige Produkt-ID. 
Es gibt zwei spezielle Produkttypen: Neuwaren, bei denen die Verpackungsnummer registriert ist. 
Bei Gebrauchtwaren wird die Anzahl der Vorbesitzer mitgeführt. 
Eine Filiale wird durch die Filial-ID eindeutig identifiziert.
Die Filiale hat einen Filialnamen, eine Filialadresse und eine Telefonnummer. 
Verkauf enthält Datum, Uhrzeit und Betrag.
Jeder Mitarbeiter hat einen Mitarbeiternamen bestehend aus Vorname und Nachname, eine oder mehrere Mitarbeiteradressen und eine Telefonnummer. 
Die Mitarbeiter und der Filialleiter werden durch eine ID identifiziert.

Eine Stadtverwaltung möchte alle ressortübergreifenden Projekte in einer Datenbank erfassen.
Jedem Projekt muss ein Mitarbeiter zugeordnet werden, der das Projekt leitet. 
Mitarbeiter können zeitgleich oder im Laufe der Zeit verschiedene Projekte leiten.
Außerdem sollen einem Projekt Mitarbeiter zugewiesen werden könnnen, die an dem Projekt mitarbeiten sollen. 
Dies muss jedoch nicht bereits bei der Neuanlage eines Projekts erfolgen. 
Mitarbeiter können zeitgleich oder im Laufe der Zeit an verschiedenen Projekten mitarbeiten.
Für alle beteiligten Mitarbeiter muss außerdem das Ressort angegeben sein, in dem sie arbeiten.
Für jedes Projekt sollen die Projektbezeichnung, eine Kurzbeschreibung, das Start- und das Abschlussdatum, der Projektleiter sowie alle weiteren Projektmitarbeiter verfügbar sein.
Für jeden Mitarbeiter sollen Personalnummer, Vor- und Nachname sowie das Ressort, in dem er arbeitet, verfügbar sein.
Für jedes Ressort soll dessen Bezeichnung gespeichert werden können.
In der Datenbank sollen alle Ressorts der Stadt verfügbar sein, auch wenn ein Ressort bisher noch keinen Mitarbeiter für ein solches Projekt abgestellt hat.

Ein Maschinenbau-Unternehmen möchte seine Fertigung in einer zentralen Datenbank verwalten.
Das Unternehmen hat verschiedene Fertigungsstraßen eingerichtet, in denen jeweils genau ein Produkt hergestellt wird. 
Manche Produkte werden nicht mehr hergestellt, andere sind dagegen so gefragt, dass sie sogar in mehreren Fertigungsstraßen gefertigt werden.
Eine Fertigungsstraße setzt sich aus verschiedenen Fertigungsstationen zusammen. 
Es soll jedoch auch möglich sein, eine Fertigungsstraße zu speichern, der noch keine Fertigungsstationen zugewiesen sind. 
Eine Fertigungsstation gehört stets zu genau einer Fertigungsstraße.
An einer Fertigungsstation arbeiten in der Regel mehrere Mitarbeiter. 
In der Planungsphase ist es jedoch auch möglich, dass ihr noch kein Mitarbeiter zugeordnet ist. 
Ein Mitarbeiter ist höchstens einer Fertigungsstation zugeordnet.
In einer Fertigungsstation können für die einzelnen Arbeitsschritte Maschinen zum Einsatz kommen. 
Jede Maschine wird in höchstens einer Fertigungsstation verwendet werden. 
Maschinen, die gerade nicht in einer Fertigungsstraße eingesetzt sind, werden eingelagert, bis sie wieder in einer Fertigungsstraße benötigt bzw. verkauft oder verschrottet werden.
Für jede Maschine wird außerdem erfasst, welche Mitarbeiter prinzipiell in der Lage sind, sie zu bedienen. 
Es besteht auch die Möglichkeit, dass eine neu angeschaffte Maschine zunächst noch von keinem Mitarbeiter bedient werden kann. 
Es gibt auch Mitarbeiter, die (noch) nicht in der Lage sind, eine Maschine zu bedienen. 
Andere wiederum haben Schulungen für verschiedene Maschinen erhalten.
Für jedes Produkt soll eine Artikelnummer und eine Bezeichnung verfügbar sein.
Für jede Fertigungsstraße soll ein Kürzel und eine Bezeichnung verfügbar sein.
Für jede Fertigungsstation soll ein Kürzel und eine Bezeichnung verfügbar sein.
Für jede Maschine soll eine Anlagennummer und eine Bezeichnung verfügbar sein.
Für jeden Mitarbeiter sollen Personalnummer sowie Vor- und Nachname verfügbar sein.

Das Küchenstudio „Musterküchen" benötigt eine Datenbank, welche folgende Anforderungen erfüllen soll. 
Das Küchenstudio bietet verschiedene Küchenmöbel an.
Jedes Küchenmöbel wird von genau einem Hersteller bezogen.
Jedes Küchenmöbel hat bestimmte Abmessungen und gehört zu einer Kategorie.
Die Mitarbeiter des Küchenstudios verkaufen die Küchen. 
Küchen bestehen aus mehreren Küchenmöbeln. 
Ein Küchenmöbel kann in mehrere Küchen eingebaut werden.
Für den Verkauf einer Küche ist jeweils ein Mitarbeiter zuständig.

Eine Hochschule bietet Veranstaltungen an, die an einem bestimmten Wochentag und einem bestimmten Block in einem bestimmten Raum stattfinden. 
Jede dieser Veranstaltungen wird von genau einem Dozenten angeboten, von dem Name und Vorname bekannt sind.
Ein Modul beschreibt die Veranstaltungen, die angeboten werden. 
Für jeden Modul gibt es eine eindeutige Modulnummer, eine Bezeichnung und die Zahl der CreditPoints, die nach erfolgreichem Absolvieren den Studierenden zugerechnet werden.
Studierende besuchen Veranstaltungen. 
Studierende haben einen Namen und Vornamen, sowie eine eindeutige Matrikelnummer.

Eine KFZ-Zulassungsstelle in einem Landkreis möchte Informationen über die bei ihr zugelassenen KFZ und ihre Eigentümer speichern. 
Dabei interessieren folgende Informationen:
Von den Eigentümern der KFZ werden Name, Vorname, Geburtsdatum und die Postanschrift mit Straße, Ort und PLZ benötigt.
Von den zugelassenen Fahrzeugen wird die Fahrgestellnummer und das Baujahr verzeichnet.
Außerdem werden die Fahrzeuge in Typklassen eingeordnet. 
Jeder Fahrzeugtyp hat einen Typcode, die Angabe des Herstellers, des Modells und der Schadstoffklasse.
Bei der Zulassung eines Fahrzeugs wird das Kennzeichen vergeben. 
Die Zulassung findet zu einem bestimmten Datum statt. 
Ein Fahrzeug kann auch abgemeldet werden, dann wird das Abmeldedatum verzeichnet. 
Ein Fahrzeug kann erst einen Tag nach der Zulassung wieder abgemeldet werden.

Ein Flugzeug hat einen bestimmten Typ, wie z.B. „A340-400“, ein Kennzeichen, das es identifiziert, wie „D-AGHT“, ein Baujahr und eine Anzahl von Sitzplätzen.
Flugzeuge legen Flugstrecken zurück. 
Jede Flugstrecke hat eine Flugnummer, wie z.B. „LH-353“. 
Die Flugnummer bezeichnet den Flug der Flugstrecke mitsamt seiner Abflugzeit. 
Der Flug der Strecke wird somit durch die Flugnummer und den Tag der Flugs eindeutig festgelegt.
Flugstrecken führen von einem Startflughafen zu einem Zielflughafen, haben eine bestimmte Dauer und eine bestimmte Strecke in Meilen.
Passagiere haben einen Namen und Vornamen. 
Sie buchen Flugstrecken.
Frequent Flyers sind Passagiere, die häufig fliegen und am Prämienprogramm teilnehmen.
Sie haben ein Meilenkonto mit einer eindeutigen Kontonummer. 
Über jeden Frequent Flyer ist bekannt, wieviele Prämienmeilen er bisher angesammelt hat.

Ein LKW wird von einem Fahrer gefahren. 
Das Unternehmen unterhält mehrere Werkstätten zur Reparatur der LKW. 
In jeder Werkstatt werden mehrere LKW repariert, aber jeder LKW hat eine ihm fest zugewiesene Werkstatt. 
Die Mechaniker, die einer Werkstatt jeweils fest zugeordnet sind, können verschiedene Reparaturarbeiten durchführen. 
Bei vielen Reparaturarbeiten besitzen auch mehrere Mechaniker in der jeweiligen Werkstatt die Fähigkeit, diese durchzuführen.