Text: Schüler, die mit Name, Vorname und SchülerNr charakterisiert sind, müssen an einer Schule mehrere Präsentationen im Laufe der Schulzeit einzeln oder gemeinsam halten. Eine Präsentation kann ein oder mehrere Themen enthalten, die wiederum in verschiedenen Präsentationen vorkommen können. Präsentationen werden in verschiedenen Unterrichtsfächern gehalten und das Fach kann in verschiedenen Präsentationen vorkommen. Die Präsentationen werden von Lehrern vergeben, allerdings wird eine Präsentation von genau einem Lehrer vergeben. Um die Arbeit zu begrenzen, dürfen Schüler maximal 5 Präsentationen machen, minimal aber 3!
Sprache: de