Text: Ein Wissenschaftler hat einen Namen, eine Dienstadresse und ein Forschungsgebiet. Er reicht Artikel alleine oder gemeinsam mit Kollegen solange zur Veröffentlichung bei unterschiedlichen Zeitschriften ein, bis der Artikel veröffentlicht wird oder der Wissenschaftler sein Vorhaben aufgibt.
Ein Artikel erscheint in höchstens einer Zeitschrift. Dabei wird ein Artikel nur veröffentlicht, wenn er zuvor von mehreren unterschiedlichen Wissenschaftlern begutachtet und für gut befunden wurde. Ein Artikel enthält gewöhnlich ein Literaturverzeichnis mit einer beliebigen Anzahl von Verweisen auf bereits früher veröffentlichte Artikel.
Eine Zeitschrift wird von einem oder mehreren Wissenschaftlern herausgegeben. Ausgaben der Zeitschrift erscheinen mehrmals jährlich und jede dieser Ausgaben ist genau einem Verlag zuzuordnen. Ein Verlag kann jedoch durchaus mehrere Zeitschriften veröffentlichen, andererseits können verschiedene Ausgaben einer Zeitschrift bei verschiedenen Verlagen erscheinen.
Sprache: de