Text: Es gibt Krankenhäuser, die eine eindeutige Krankenhausnummer haben, einen Namen, eine Anschrift und eine feste Anzahl Betten.
Krankenhäuser beschäftigen Ärzte. Diese haben einen Namen, eine Personalnummer, eine Adresse und ein Fachgebiet.
Ein Arzt betreut mehrere Patienten. Ein Patient hat einen Namen, ein Geschlecht, eine Adresse, ein Geburtsdatum, eine Station und eine Patientennummer.
Es gibt ausserdem unabhängige Labore mit eindeutiger Labornummer,Namen, Anschrift und Telefonnummer. Labore werden von Krankenhäusern beauftragt.
In Laboren werden Tests durchgeführt. Diese Tests haben einen Testcode,einen Typ, einen Status und ein Datum. Tests werden an Proben von Patienten durchgeführt.
Krankenhäuser beschäftigen auch Krankenschwestern und Krankenpfleger. Diese haben einen Namen, eine Adresse, ein Geschlecht, eine Station, ein Alter und eine Personalnummer.
Die Zimmer eines Krankenhauses haben eine Zimmernummer und eine Bettenzahl.
Eine Krankenschwester ist immer für mehrere Zimmer zuständig.
Auf jedem Krankenzimmer liegen mehrere Patienten.
Patienten leiden an einer oder mehreren Krankheiten. Eine Krankheit hat einen Namen, Symptome und einen Status.
Patienten nehmen mehrere Medikamente. Ein Medikament hat einen Namen, einen Preis, einen Bestand und einen Lieferanten.
Sprache: de