Text: In einigen Sportarten werden auch eine oder mehrere Mannschaften gestellt, die an Wettbe­werben teilnehmen.
Die Mannschaften setzen sich aus Mitgliedern des Vereins zusammen.
Vereinsmitglieder müssen nicht zu einer Mannschaft gehören, können aber auch zu mehreren Mannschaften gehören.
Die einzelnen Mannschaften werden genau von einem Mitglied betreut.
Ein Mitglied kann auch mehrere Mannschaften betreuen.
Es gibt verschiedene Sportstätten, die durch ihren Namen und ihre Adresse beschrieben wer­den.
Die einzelnen Mannschaften trainieren in verschiedenen Sportstätten zu bestimmten Trai­ningszeiten (Wochentag, Trainingszeit). Dabei kann für jede Mannschaft die Sportstätte wechseln.
Sprache: de