Text: In einer Fachhochschule gibt es Dozenten (Dozentinnen sind mitgemeint), die durch Vornamen und Nachnamen genauer gekennzeichnet sind.
In dieser Fachhochschule gibt es verschiedene Studienfächer, die durch ein eindeutiges Kürzel und eine lange Bezeichnung gekennzeichnet sind.
An der Durchführung eines Studienfaches wirken jeweils mehrere Dozenten mit, ein einzelner Dozent wirkt an der Durchführung mehrerer Studienfächer mit.
Zu jedem Studienfach gibt es genau einen Fachsprecher aus dem Kreis der Dozenten. Dozenten können Fachsprecher für mehrere Studienfächer sein.
Sprache: de