Text: Mehrere in ganz Deutschland verteilte Zoos sollen mittels einer Datenbank verwaltet werden. Jeder Zoo (eindeutige Identifikationsnummer, Name und Ort) hat mehrere Tierarten (bezeichnet durch ihren Namen). Diese Tierarten werden von mehreren Pflegern (Personalnummer, Name, Geburtsdatum, Gehalt) gepflegt und befinden sich in jeweils einem ihnen zugeteilten Raum (Raum-Nummer, Fläche). Als Raum werden hier auch Außengehege bezeichnet. Von jeder Tierart gibt es einige Exemplare (eindeutige Tier-Nummer, Alter, Geschlecht). Jedes Tier bekommt eine spezielle Futtermischung (eindeutige Nummer, Bezeichnung), welche aus verschiedenen Futtermitteln (eindeutige Nummer, Name) hergestellt wird. Die Futtermittel werden von Lieferanten (eindeutige Lieferanten-Nummer, Name, Adresse) geliefert und in Lagern (eindeutige Lager-Nummer, Kapazität) aufbewahrt.
Sprache: de