Text: Jede Fluggesellschaft hat ein Kürzel, einen Namen und einen Stammsitz.
Jedes Flugzeug hat eine Seriennummer, einen Hersteller, einen Typ und eine Passagierkapazität.
Jeder Abflug hat eine Nummer, eine Abflugzeit (Datum und Uhrzeit) und einen Zielort.
Jede Fluggesellschaft hat mindestens ein Flugzeug (seit bestimmtem Tag). Jedes Flugzeug wird von genau einer Fluggesellschaft betrieben.
Für jeden Abflug wird genau ein Flugzeug eingesetzt. Flugzeuge sind (natürlich) wieder verwendbar.
Jeder Flugzeugführer hat einen Namen und ein Geburtsjahr. Er hat die Berechtigung, bestimmte Flugzeugtypen zu fliegen. Jedes Flugzeug, das einer Fluggesellschaft gehört, hat mindestens einen zum Fliegen berechtigten Flugzeugführer.
Für jeden Abflug braucht es einen Piloten und einen Copiloten.
Die Rolle Pilot oder Copilot hängt vom Flug und nicht vom Flugzeug ab. Ein bestimmter Flugzeugführer kann je nach Flug Pilot oder Copilot sein.
Sprache: de