Text: 
Das Küchenstudio „Musterküchen" benötigt eine Datenbank, welche folgende Anforderungen erfüllen soll. 
Das Küchenstudio bietet verschiedene Küchenmöbel an.
Jedes Küchenmöbel wird von genau einem Hersteller bezogen.
Jedes Küchenmöbel hat bestimmte Abmessungen und gehört zu einer Kategorie.
Die Mitarbeiter des Küchenstudios verkaufen die Küchen. 
Küchen bestehen aus mehreren Küchenmöbeln. 
Ein Küchenmöbel kann in mehrere Küchen eingebaut werden.
Für den Verkauf einer Küche ist jeweils ein Mitarbeiter zuständig.
Sprache: de