Text: Innerhalb eines Hotels sind die Bettenpreise einheitlich.
Die Namen der Buchenden sind eindeutig oder werden durch Hinzunahme weiterer Kennzeichen (Geburtsdatum usw.) eindeutig gemacht.
Eine Person kann für mehrere Termine eine Reise buchen.
Jede Reise geht zu genau einem Hotel.
An einem Ort können mehrere Hotels existieren.
Ein Hotelname kann an verschiedenen Orten mit unterschiedlicher Hotelkategorie auftreten. Er ist aber dort eindeutig.
Es treten keine gleichen Ortsnamen auf.
Für jeden Ort gibt es nur eine Meereshöhenangabe.
Sprache: de