Text: Ein Geschäft hat viele Filialen. Jede Filiale darf von höchstens einem Filialleiter
geführt werden. Ein Filialleiter darf höchstens zwei Filialen leiten.
Ohne eine Filiale wird kein Filialleiter bestimmt. Die Filiale bietet viele Produkte
an. Das Produkt wird von vielen Filialen angeboten. Die Filiale beschäftigt viele
Mitarbeiter. Ein Mitarbeiter darf höchstens einen Verkauf bearbeiten. Im Verkauf
können viele Produkte involviert sein. Jedes  Produkt enthält Preis, Produktname und
eindeutige Produkt-ID. Es gibt zwei spezielle Produkttypen: Neuwaren, bei denen
die Verpackungsnummer registriert ist. Bei Gebrauchtwaren wird die Anzahl der
Vorbesitzer mitgeführt. Eine Filiale wird durch die Filial-ID eindeutig identifiziert.
Die Filiale hat einen Filialnamen, eine Filialadresse und eine Telefonnummer. Verkauf enthält
Datum, Uhrzeit und Betrag.
Jeder Mitarbeiter hat einen Mitarbeiternamen bestehend aus Vorname und Nachname, eine oder
mehrere Mitarbeiteradressen und eine Telefonnummer. Die Mitarbeiter und der Filialleiter
werden durch eine ID identifiziert.
Sprache: de