Text: 
Eine KFZ-Zulassungsstelle in einem Landkreis möchte Informationen über die bei ihr zugelassenen KFZ und ihre Eigentümer speichern. 
Dabei interessieren folgende Informationen:
Von den Eigentümern der KFZ werden Name, Vorname, Geburtsdatum und die Postanschrift mit Straße, Ort und PLZ benötigt.
Von den zugelassenen Fahrzeugen wird die Fahrgestellnummer und das Baujahr verzeichnet.
Außerdem werden die Fahrzeuge in Typklassen eingeordnet. 
Jeder Fahrzeugtyp hat einen Typcode, die Angabe des Herstellers, des Modells und der Schadstoffklasse.
Bei der Zulassung eines Fahrzeugs wird das Kennzeichen vergeben. 
Die Zulassung findet zu einem bestimmten Datum statt. 
Ein Fahrzeug kann auch abgemeldet werden, dann wird das Abmeldedatum verzeichnet. 
Ein Fahrzeug kann erst einen Tag nach der Zulassung wieder abgemeldet werden.
Sprache: de