Text: Das Küchenstudio „Musterküchen" benötigt eine Datenbank, welche folgende Anforderungen erfüllen
soll: Das Küchenstudio bietet verschiedene Küchenmöbel an (z.B.: Hängeschrank „Top Fred",
Hängeschrank „Herzog", Spüle „Superclean", ...).
Jedes Küchenmöbel wird von genau einem Hersteller bezogen.
Jedes Küchenmöbel hat bestimmte Abmessungen und gehört zu einer Kategorie (z.B.
Hängeschrank, Spüle ...) Die Mitarbeiter des Küchenstudios verkaufen die Küchen. Küchen bestehen aus mehreren
Küchenmöbeln. Ein Küchenmöbel kann in mehrere Küchen eingebaut werden.
Für den Verkauf einer Küche ist jeweils ein Mitarbeiter zuständig.
Sprache: de