Text: Eine Station hat einen Namen und eine Nummer.
Eine Zugverbindung fährt ohne Halt von einer Station zu einer anderen.
Zugverbindungen haben eine Abfahrtszeit, eine Ankunftszeit und einen (Abfahrts)tag.
Verbindungen können von mehreren Zügen genutzt werden.
Züge

Nahverkehrs- und Fernzüge sind Züge und bestehen aus Wagen, die wiederum Plätze enthalten.
Nahverkehrs- und Fernzüge (Züge) haben jeweils eindeutige Nummern.
Fernzüge haben Namen und manchmal Speisewagen als besondere Wagen.
Jeder Platz hat eine Nummer und eine Klasse. Zusätzlich wird festgehalten, ob es ein Raucherplatz und/oder ein Fensterplatz ist.
Jeder Wagen hat eine eindeutige Nummer.
Tickets und Reservierungen

Ein Ticket gilt für eine oder mehrere Verbindungen und hat einen Preis und eine Ticketnummer.
Für Tickets können ein oder mehrere Aufschläge / Rabatte berechnet werden
Ein Aufschlag oder Rabatt hat einen Namen, einen Betrag und eine Einheit.
Ein Aufschlag oder Rabatt kann einen anderen oder mehrere ausschließen.
Sprache: de